### Python Chatbot

언어가 좋아졌다.(c와 파이썬의 차이)

환경이 좋아졌다 -> 과거에는 모든걸 스스로 제작, 현재는 이미 만들어진 오픈소스 활용(가져다 쓰면됨)

이런 이유로 프로그래밍은 쉬워졌다.



기술생산 주체 == 기술활용 주체

오늘 날에는 기술 이해만 있다면 누구든 활용가능(구글 텐서플로우, aws, ibm watson)



**open source**

제작자의 권리를 지키면서 누구나 코드 열람이 가능한, 오픈 소스라이센스 

공동 참여 프로젝트들이 생겨나는 등의 **생태계**(거대한 하나의팀) 구성



오픈소스 활용예시 : 카카오톡 

설정 고객센터 -> 도움말 -> 오픈소스 라이선스



모든것을 바닥부터 만들지 않아도 된다! 필요한 것을 잘 가져다 쓰는 것도 능력!

거인의 어깨 위에서 프로그래밍 시작하기 -> 이미 잘만들어진 것을 잘 활용(python만한 것이 없다!)

서버만들기, 웹 서비스, 데이터분석, 머신러닝, 딥러닝 등 모두 가능



어느언어 하나만 잘해도 다른언어는 충분히 빠르게 습득가능

한가지 언어로 무언가를 만들어본 경험이 있다면 자신의 주 언어가 아니라도 충분히 배우기 쉬움



## Session 1 python 맛보기

"life is short, you need python"

기술을 사용하기 위한, 결과물을 만들기 위한 기초학습 -> 컴퓨터 프로그래밍 언어

컴퓨터에게 가까워질수록 저레벨, 사람에 가까워질수록 고레벨

파이썬은 쉽고 많은 사람들이 사용하고 많은 것을 할 수 있다.



시작하기 전에...

* 변수명에 한글 입력가능하지만 알파벳과 숫자, -, _ 만 사용해서 쓰는것이 가장 좋음
* 대/소문자 구분함(A=/ a)
* 띄어쓰기
* 스펠링



## **python의 문법**

1. #### 저장

dust라는 박스안에 60이 들어있다로 해석하면됨.

dust에 60을 저장(할당)한다 -> o

dust는 60이다 -> x

무엇을 저장하는가

1)숫자 - 현실세계에 존재하는 모든숫자(글자가 들어가면 안됨), 기본적인 연산가능

2)글자 - 현실세계에 존재하는 모든글자, 따옴표로 둘러싼 글자 or 숫자 

'58' 이라고 하면 글자가 됨

' ', " " 둘다 가능하지만 혼용은 하면안됨

3)참/거짓(bool형) - True, False(**T, F는 대문자필수**) 단 두가지!   ,  조건/반복에 사용됨

300>200 -> True



실습1

변수 활용하기(hello.py)

- 여러번 인사하는 챗봇



**어떻게 저장하는가**

1)변수 - 저장된 값을 변경할 수 있는(variable) 박스,    숫자, 글자, 참거짓을 담을 수 있다.

dust = "많다"   -> 많다라는 글자를 dust에 담은것

print(hello) - > hello변수에 담긴 내용을 출력해주세요

print('hello') -> hello라는 글자를 출력해주세요



박스들을 붙이자! => 박스를 붙인것을 하나의 변수명으로 지정하자

2)리스트(List) - 박스의 리스트(리스트) , 박스가 순서대로 여러개가 붙어있다.(박스의 번호는 0부터 시작함!!!)

예시 : dust = [58, 40, 80, ...]

​          print(dust[1]) = 40            

숫자 글자 참거짓 다 담길수있다  숫자 문자, 참거짓을 섞어서 담을 수도 있다



더 편한 방법은...?

각 박스에 이름을 붙여보자

3)딕셔너리(dictionary)  -**{} 중괄호로 묶음!!**

견출지붙인 박스들의 묶음

dust = {'영등포구' : 58, '강남구' : 40 }   앞에가 이름표, 뒤에가 내용(값)

print(dust['영등포구']) = 58



실습2 

리스트 활용하기

실습3

딕셔너리 활용하기 - 식당 + 전화번호 알려주기



#### 2. 조건(if/else)

if True:

​	print('조건문입니다.')

True 자리에 들어가는 조건이 True이면 이 코드를 실행하라는 뜻

예시 : dust = 30

if dust > 50:

​	print('50초과')

else :

​	print('50이하')

--> 50이하 출력



python은 **들여쓰기**가 매우매우 중요(하나의 문법)

들여쓰기는 4칸으로 정의되어있어서 임의로 바꾸면 문법오류임!!!

indent라는 오류가 보이면 들여쓰기 오류일 가능성이 높음

Tab의 크기도 vscode에서 조절가능

**shift + Tab 같이 누르면 들여쓰기 해제됨!!! -----> 매우중요**

**window + shift + s**  ---> 내가 원하는 영역만 캡처할 수 있는 도구가 열려서 드래그하는만큼 캡쳐됨

이거 하고 c + v 하면 붙여넣기 됨

노션의 스터디 영역의 help라는 영역에 템플릿에 저 단축키로 붙여넣기 하면됨!!!!



if/elif/else 

if로 시작 나머지 조건문은 elif  마지막에 else

#### 3. 반복

while True:

​	print('계속해주세요.')

True 자리에 조건문이 참인경우에 계속 print안의 내용이 계속 실행됨

for i in List:

​	print('정해진 범위 안에서 계속')

범위가 끝나면 반복문 끝

List 박스에서 하나씩 꺼내서 i 라는 박스에 넣어주는 것 



while 조건 : 종료조건이 반드시 필요! (조건이 true인 동안 반복실행)

for 조건 : 정해진 범위를 반복하기에 종료조건이 필요 x



실습 5 

반복문 활용하기 (여러번 인사하기)

i = i + 1 과 i += 1 은 같은 말 !!!!